这里是我们指数基金定投实盘教学的第11期

然后这一期的更新比平时要晚了两天

因为这两天的话

我们在嗯去搜集所有上市公司的一个三季报的一个数据情况

然后去做了一些呃程序上的一个分析

我想是等这个数据出来之后

再跟大家去讲一下这期的一个情况

然后这几天的话我们的这个嗯股市还是可以的

所以说我们这个策略在这周的前三天的话

我把这个数据统计进去了

还是有比较大的回暖的

不过依然是有一定的浮亏

但整体上来讲的话还是在那个计划之类的

然后我前几天去看那个财报的时候

就是我自己凭眼睛去看

看了一眼

就觉得三季度的业绩很差

所以说导致股市下跌

然后这两天的话就通过计算机去汇总分析

发现确实是整个中国的市场

然后三季度的企业的业绩都非常差

就已经反映到财报上去了

然后我们可以看到这个呃沪深300的这个啊业绩的一个走势图

就能看到目前嗯

其实不是目前吧

就从去年下半年开始到现在差不多有1年半的时间

就整个嗯沪深300的大部分上市公司的增长其实都比较的嗯乏力

然后就没有什么很大的增速

就每个季度涨一点点

然后沪深300这还是头部的公司

就只有这个增速

所以说就没什么变化

但是相反的话它确实业绩只是增速慢

他也没有去跌

所以说从这个呃沪深300这个估值上看的话

就说目前确实是这个呃估值的一个低点

反正从数学上计算是这样的

那至于说是不是真的低点的话

就是说目前这个点向下的概率是远远低于向上的概率

就说我们读概率论就好了

也不用较真

说它一定是低点

我觉得这个也不现实

他确实还是有向下的可能

只是可能性已经不高了

然后我们就尽量做大概率的事情的话

就整体的期望值是正的就可以了

然后这个是沪深300的一个情况

然后上证50的情况跟沪深300的情况其实差不多

因为上证50就是嗯所有行业的头部公司

然后它的业绩其实稍微也是有一点增长的值

增速很慢

然后今年的话就是它的股价就跌的太厉害了

然后导致他的这个估值是下跌的

但实际上它业绩跌的不是很多

所以说上证50的这个估值情况跟沪深300我觉得差不多吧

都属于这一个历史一个底部了

然后这里就说是头部公司的业绩还比较好

但是小公司就会差很多

然后我们再来看这个中证500的这个时期的一个数据

大公司的韧性比小公司要好

因为大公司一个是他体量比较大

他能稳得住

第二个就是大公司它很多都是有供应链体系的

然后如果说是公司发生危机的话

就大公司的话可以把他的一些危机啊

比如说一些成本压力啊

还有一些渠道上的压力啊

它可以向他的上下游去转移

所以说大公司一般是抗揍一些

然后小公司的话就遇到这种行情不好的时候

就会跌的比较厉害

然后看这个中证500的这个业绩的一个走势

就发现从去年到现在

他一直在找一个下行的状态

然后至于说这个下行手术结束了

那就后面持续在跟踪就好了

然后中证500的估值我们就不看了

就因为这个没有什么意义

所以它业绩下跌的情况下

然后这个定投就当纯投机吧

或者是当一个对照去看就好了

然后科创板跟创业板倒是让我觉得很意外的

这两个板块的业绩倒是非常好

然后我发现实际情况就说是传统行业和一般的一些消费比较低迷

但是国家鼓励的一些高科技的一些行业

就比如像现代人带电动车

光伏啊

这些他们都都比较好

然后刚好创业板和科创板就主要是这些公司

然后我们去看这个创业板50的这个增速就比较快

就跟起码跟沪深300比起来的话是比较快的

然后它的估值层面上的话

目前也是在一个低点

因为它股价跌的比较多

但实际上它的业绩反而还是增长

所以说嗯创业板50的这个定投

我们应该应该还是坚持目前是一个低点

最好是多收集些筹码

然后科创板的话跟创业板也是一样

就是业绩涨得比较厉害

因为科创板半导体好像比较多

刚好也是国家比较支持的

然后它的估值的话

因为科创板是19年成立的

所以这个估值的这个数据比较少

它的准确度不如前面几个

反正也是可以看得到这个估值情况

当时是在一个低一点吧

然后虽然说它的绝对值比较高

但是考虑到嗯科创50的这个增速还是比较快的

因为高增速确实还是可以消化高估值的

所以说我们就认为说它这个增速还是能够消化它的估值

所以说目前也是一个安全的一个情况

所以说我们这个整体策略的话就继续

暂时就没有看出来有啥问题

就往下投就好了

反正现在还在建仓期

我其实是不希望说现在一下涨太多的

就最好是在这个建厂期的话

整个市场的估值都保持在一个低点

然后等我们这个建仓结束的时候

然后那个时候再去去拉上去

然后那个其实是最好的

不过这个也只是理想情况吧

实际情况的话我们就见招摘抄

然后每周就回顾一下就可以了

然后本期的内容就到这

谢谢大家
